# Общие поля

```{.yaml linenums="1"}
proxy-groups:
- name: "proxy"
  type: select
  proxies:
  - DIRECT
  - ss
  use:
  - provider1
  - provider1

  url: 'https://www.gstatic.com/generate_204'
  interval: 300
  lazy: true
  timeout: 5000
  max-failed-times: 5

  disable-udp: true
  interface-name: en0
  routing-mark: 11451
  include-all: false
  include-all-proxies: false
  include-all-providers: false
  filter: "(?i)港|hk|hongkong|hong kong"
  exclude-filter: "美|日"
  exclude-type: "Shadowsocks|Http"
  expected-status: 204
  hidden: true
  icon: xxx
```

## name

Обязательное поле, имя группы прокси.

!!! note
    Если есть специальные символы, их следует заключить в кавычки.

## type

Обязательное поле, тип группы прокси.

## proxies

Ссылки на [исходящие прокси](../proxies/index.md) или другие группы прокси.

## use

Ссылки на [наборы прокси](../proxy-providers/index.md).

## url

Адрес для проверки работоспособности.

!!! note
    Проверяются только прокси из поля proxies группы прокси, но не прокси из наборов прокси (proxy-providers), подключенных через use.

## interval

Интервал проверки работоспособности; если не равен 0, включается периодическое тестирование, измеряется в секундах. (Если тип группы прокси — select, этот параметр не имеет эффекта, и автоматическая проверка состояния не будет включена.)

## lazy

Ленивое состояние, по умолчанию `true`. Если текущая группа прокси не выбрана, тестирование не выполняется.

## timeout

Таймаут проверки работоспособности, измеряется в миллисекундах.

## max-failed-times

Максимальное количество сбоев; при превышении этого значения срабатывает принудительная проверка работоспособности, по умолчанию 5.

## disable-udp

Отключает `UDP` для этой группы прокси.

## interface-name

!!! warning
    Параметр interface-name в группе прокси устарел, используйте [interface-name](../proxies/index.md#interface-name) в узле прокси.

Определяет [исходящий интерфейс](../general.md#outbound-interface) для группы прокси.

!!! info ""
    Приоритет: Узел прокси > Политика прокси > Глобальные настройки.

## routing-mark

!!! warning
    Параметр routing-mark в группе прокси устарел, используйте [routing-mark](../proxies/index.md#routing-mark) в узле прокси.

[Метка маршрутизации](../general.md#routing-mark), прикрепляемая при исходящем соединении группы прокси.

!!! info ""
    Приоритет: Узел прокси > Политика прокси > Глобальные настройки.

## include-all

Включает все [исходящие прокси](../proxies/index.md) и [наборы прокси](../proxy-providers/index.md), отсортированные по имени.

!!! info ""
    Включение не включает группы прокси; другие группы прокси могут быть включены в [proxies](./index.md#proxies).

## include-all-proxies

Включает все [исходящие прокси](../proxies/index.md), отсортированные по имени.

!!! info ""
    Включение не включает группы прокси; другие группы прокси могут быть включены в [`proxies`](./index.md#proxies).

## include-all-providers

Включает все [наборы прокси](../proxy-providers/index.md), отсортированные по имени.

!!! info ""
    Это сделает недействительным [включение наборов прокси](./index.md#use).

## filter

Фильтрует узлы, соответствующие ключевым словам или [регулярным выражениям](https://github.com/ziishaned/learn-regex/blob/master/translations/README-cn.md). Можно использовать ` для разделения нескольких регулярных выражений.

!!! info ""
    Применяется только к включенным наборам прокси и [включению всех исходящих прокси](./index.md#include-all-proxies).

## exclude-filter

Исключает узлы, соответствующие ключевым словам или [регулярным выражениям](https://github.com/ziishaned/learn-regex/blob/master/translations/README-cn.md). Можно использовать ` для разделения нескольких регулярных выражений.

## exclude-type

Не поддерживает регулярные выражения. Разделяется с помощью `|`, исключает на основе типа узла, исключает только [включенные исходящие прокси](#proxies).

Для поддерживаемых типов обратитесь к [Adapter Type](https://github.com/MetaCubeX/mihomo/blob/fbead56ec97ae93f904f4476df1741af718c9c2a/constant/adapters.go#L18-L45), без учета регистра.

## expected-status

Ожидаемый код статуса HTTP-ответа при проверках работоспособности. Если это поле настроено, узел считается доступным только когда код статуса ответа соответствует ожидаемому статусу. По умолчанию `*`, что означает отсутствие требований к статусу ответа.

### Синтаксис

Можно использовать `/` для сопоставления нескольких кодов статуса, `-` для сопоставления диапазона статусов, и комбинировать их.

#### Пример

Совпадение кодов статуса 200 и 302.

```{.yaml linenums="1"}
expected-status: 200/302
```

Совпадение кодов статуса от 400 до 503.

```{.yaml linenums="1"}
expected-status: 400-503
```

Совпадение кодов статуса 200 и 302, а также от 400 до 503.

```{.yaml linenums="1"}
expected-status: 200/302/400-503
```

## hidden

Возвращает статус `hidden` в API, чтобы скрыть отображение этой группы прокси (требует адаптации фронтенда с использованием API).

## icon

Возвращает строку, введенную для `icon` в API, для отображения в этой группе прокси (требует адаптации фронтенда с использованием API). 
